# AIFFEL Campus Online Code Peer Review Templete
- 코더 : 박범찬
- 리뷰어 : 최범용


# PRT(Peer Review Template)
- [x]  **1. 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드가 제출되었나요?**
    - 문제에서 요구하는 최종 결과물이 첨부되었는지 확인
        - 중요! 해당 조건을 만족하는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - <img width="887" height="673" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/6a139f57-01d5-426b-8f80-9ef3f880dff5" />
        - 최종적으로 어텐션을 활용하여 문제를 해결

    
- [x]  **2. 전체 코드에서 가장 핵심적이거나 가장 복잡하고 이해하기 어려운 부분에 작성된 
주석 또는 doc string을 보고 해당 코드가 잘 이해되었나요?**
    - 해당 코드 블럭을 왜 핵심적이라고 생각하는지 확인
    - 해당 코드 블럭에 doc string/annotation이 달려 있는지 확인
    - 해당 코드의 기능, 존재 이유, 작동 원리 등을 기술했는지 확인
    - 주석을 보고 코드 이해가 잘 되었는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - <img width="859" height="516" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/1ffc8792-04d0-48d2-a9b9-a54ba88c6ed4" />
        - 어텐션을 활용한 부분에 필요한 부분에 설명을 잘 달아놔서 코드 흐름대로 이해하기 좋음
        
- [x]  **3. 에러가 난 부분을 디버깅하여 문제를 해결한 기록을 남겼거나
새로운 시도 또는 추가 실험을 수행해봤나요?**
    - 문제 원인 및 해결 과정을 잘 기록하였는지 확인
    - 프로젝트 평가 기준에 더해 추가적으로 수행한 나만의 시도, 
    실험이 기록되어 있는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - <img width="804" height="402" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/1c1dffb0-b0b4-42e4-97c8-360665c5ba61" />
        - 전처리 과정에서 여러 값들의 조정을 단순히 하는게 아니라 통계적 수치로 접근해서 최대한 좋은 학습을 할 수있도록 고민한 흔적이 보인다.

        
- [x]  **4. 회고를 잘 작성했나요?**
    - 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드 내지 프로젝트 결과물에 대해
    배운점과 아쉬운점, 느낀점 등이 기록되어 있는지 확인
    - 전체 코드 실행 플로우를 그래프로 그려서 이해를 돕고 있는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - <img width="938" height="423" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/1948bc62-ad7b-458f-b208-76677787073c" />
        - 프로젝트 진행과정에서 나올 수있는 고민이 있고, 결과 데이터에 대한 본인의 해석이 담겨있어 좋았다.

        
- [x]  **5. 코드가 간결하고 효율적인가요?**
    - 파이썬 스타일 가이드 (PEP8) 를 준수하였는지 확인
    - 코드 중복을 최소화하고 범용적으로 사용할 수 있도록 함수화/모듈화했는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - <img width="853" height="1072" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/1621bb59-8dae-408c-9e70-d7cc2f5612b7" />
        - 훈련 시키는 부분에서 코드가 깔끔하게 구성되어있고 early stopping도 주석 포함 print문도 깔끔하게 되어있다.


# 회고(참고 링크 및 코드 개선)
```
# 리뷰어의 회고를 작성합니다.
# 코드 리뷰 시 참고한 링크가 있다면 링크와 간략한 설명을 첨부합니다.
# 코드 리뷰를 통해 개선한 코드가 있다면 코드와 간략한 설명을 첨부합니다.
```
- 짧은 시간안에 어텐션을 사용해서 추상적 요약을 구현할 수 있는 한도에서 잘 구현한 것 같다.
- 단순 구현에서 그치는게 아니라 추출적 요약과의 비교를 통해 추상적 요약에 대한 본인의 인사이트도 끝에 표로 잘 정리하여 끝맺음을 잘 한 것 같다.
- 어제 같은 문제로 고민한게 하나의 동질감 포인트여서 공감대 형성이 잘 되는 코드였다. ㅋㅋㅋ 갈수록 exploration은 생각보다 어려운 일